일단 오늘은 너무 많은 것들을 배워 뇌에 과부하가 와서 여기서 멈춘다.
개발 공부를 제데로 함에 있어서 TIL(Today I Learn)을 정리해놓는게 좋을 것 같아서 시작했다.

원래 블로그 형식으로도 만들고 싶었는데 그건 시간이 너무 오래 걸릴 것 같아 일단 오늘은 이 형식으로 남긴다.
velog나 tistory 같은 플랫폼을 활용하지 않는 건 글로벌하게 소통하고 싶기도 하고 여러가지 플랫폼들을 쓰는 것 보다는 하나로 통합하고 싶었다.
글로벌하게 소통하고 싶은데 영어로 작성하지 않고 한국어로 작성하는건 앞으로 부트캠프에서 배울 용어들이나 개념들이 한국어이기 때문에
새로운 용어들을 또 영어로 번역해서 적어놓기에는 시간이 너무 오래 걸릴 것 같아 한국어로 타협을 봤다.

Eclipse IDE를 사용하면 원하는 범위만큼 commit하고 할 수 있다는데 아직은 잘 모르겠고 일단 적어놓는게 더 중요할 것 같았다. 

프로그래머스의 풀스택 데프코스를 신청할 예정이다. 일단 부트캠프 합격을 해야하기 때문에 그에 대한 준비를 하면서 배운 내용들을 일기 형식으로 기록하겠다.
그 후 부트캠프에서 배운 내용들을 복습하며 이곳에 정리할 예정이다.

여러가지 부트캠프들을 찾아보았지만 결국에 내가 지금 필요한 부트캠프들은 정해져있었다. 
가장 유명하고 좋다는 소프트웨어 마에스트로, 네이버 커넥트 부트캠프, SSAFY, 우테크, Kakao는 일정이 안맞기도 하고 1년 교육들도 있어서 나에게 적합하지는 않았다.

6개월 과정에 좋은 커리큘럼을 갖추고 곧 시작하는 부트캠프를 추려보니 데브코스와 멋쟁이사자처럼 부트캠프가 남았다.
혹시나 데프코스가 떨어질 수도 있으니 멋쟁이사자처럼도 신청해야겠다.

이떼까지 한달동안 Kaggle learn에서 대부분의 학습을 했는데 지금 내가 하려는 풀스택 개발자와는 거리가 있어 보인다.
AGI의 발전에 기여하고 싶다는 생각은 잠시 접어두고 호주에 가기 위한 경력을 쌓는게 더 중요하다고 생각했다.
무경력인 내가 당장 AI개발쪽으로 일하기 힘들다는 현실을 받아들이기도 했다. 풀스택 개발자를 해보면서 더 관심있는 곳에 공부를 하거나
데이터 분석이나 AI쪽으로 석사를 취득하게 되면 그때는 AGI개발에 한걸음 다가갈 수 있지 않을까 싶다.

일단 그러면 부트캠프부터 합격해야 하는데, 이제는 영어 플랫폼에만 국한되지 않고 한국어 플랫폼을 이용해 볼 생각이다.
영어로 배우면 애초에 영어로 나온 개념들이기도 하고 나중에 호주에서도 좋아서 영어 플랫폼을 고집했지만, 당장의 나는 한국에서 부트캠프를 듣고 한국에서 취업을 해야하기 때문에
한국어로 공부를 할 생각이다.

전에도 찾아봣지만 인프런이라는 사이트를 많이 이용하는 것 같고, 코드 테스트는 백준이라는 곳을 활용하는 것 같다.
부스트코스라고 네이버 커넥트에서 제공하는 강의들도 나쁘지 않아 보인다.
일단 나는 선발 테스트를 통과해야하고 그리고 부트캠프 교육 과정에 나온 내용들을 예습해보고 싶다.

교육과정: https://prgrms.notion.site/React-Node-js-9-2763e47046bf80369026cb24abd71a9f

해외취업 사이트로 k-move라는 곳도 찾아봤는데 호주는 외식업 밖에 지원을 안하는 것 같다.
https://www.worldjob.or.kr/advnc/epmtList.do?menuId=1000006327

AI 논문들 긁어와서 제미나이 요약하고 최신 트렌드를 알아가는 것도 중요할 것 같다. 트렌딩 페이퍼스(hugging face)나 arxiv를 이용하면 좋을 것 같다. 

일단 부트캠프 지원 동기 및 목표를 작성해야 한다.
(아래 3가지 질문)

1. 프로그래머스 데브코스를 지원한 동기가 무엇인가요? (300자 이상 500자 내외)
[웹 풀스택 데브코스] 과정을 선택한 이유를 작성해주세요.

최소 300자 이상 입력해 주세요.
: AI의 발전으로 주니어 개발자들의 입지가 줄었다는 말에 공감했습니다. AI를 활용함으로서 개인의 영역을 확장하여 여러 분야를 다룰 수 있는 개발자가 필요하다고 생각했습니다. 
특히 제가 취업하고자 하는 스타트업은 전반적인 업무를 할 수 있는 사람을 선호하기 때문에 백엔드, 프론트엔드 중 하나를 고를 수가 없었습니다.
소통을 위해서라면 백엔드, 프론트엔드를 다 배워야겠다는 마음이 컸습니다. 20년도 20살부터 공군 부사관으로서 복무를 하고 올해 5월에 전역했습니다. 5년의 기간동안 배운 것도 많지만 항상 
실용적인 일을 하고 싶다는 욕구가 차올랐습니다. 시대에 뒤떨어지는 기술들을  

2. 웹 풀스택과 관련하여 학습 경험이 있다면 알려주세요. 관련 학습 경험이 없다면 동료 학습을 통해 얻고자 하는 바와 학습 계획을 작성해주세요. (300자 이상 500자 내외)
학습 기간동안 집중적으로 공부하기 위해 마음 가짐이 중요합니다

여러분이 준비해왔던 내용 및 학습 계획을 공유해주세요.

최소 300자 이상 입력해 주세요.
: 한달동안 Kaggle이라는 플랫폼을 통해 파이썬, 머신러닝, pandas, deep learning, computer vision 등등 여러 코스들을 공부하면서 평소 관심있었던 AI가 작동하는 방식들을 조금이나마 이해할 수 있어서 재밌었습니다. 

3. 위의 질문에 대한 답변 외에 하고 싶은 말이 있으면 자유롭게 이야기해주세요. 
